小伙伴们大家好
这节课呢我们来实现小米商城的家电模块
首先看一下家电模块长成什么样子
打开浏览器我们可以看到这个就是家电模块
跟我们之前所讲解的手机模块非常相似
但也不完全一样
首先来看左侧这里
左侧这里呢在手机模块呢它是一张图
但在家电这里呢
它是两个部分
可以看到上下两个部分
对不对
上下两个部分
那么还有一个细节不一样
就是我们在第二行的最后一个部分
它将一个块分成了上下两个块
但是这两个块当中呢我并没有添加任何内容
目的呢是给大家一些留白
让大家自己呢再动手填写一下
那大家可以看一下这两个模块
它同样具有了那个过渡的效果
就是鼠标滑上去会浮起来的过渡效果
那内容呢大家可以自行添加好
这个就是家电模块的一个实现
那这样打开我们的开发者工具
大家可以看到
这边呢我已经为大家创建好了一个文件夹
文件夹里的内容呢
就是我们上节课所讲解的手机模块
之后的那个内容模块了
那我们这样打开运行
大家看一眼
这是我们之前所实现的手机模块呢已经实现
现在呢基于这个手机模块呢来实现家电模块
先来实现它的结构
在这里呢加个注释叫加电模块
那大家可以看到的是
我们把家电模块和手机模块放在了同一级别下
都属于内容模块的下边
对不对
所以在这里呢我们来看如何实现家电模块啊
不管怎样
加电模块也是一个诶
看这里
也是一个独立的模块
对不对
所以我们也要给他一个容器指定个class
然后在这个里边呢它同样具有这个标题
对不对
所以我给个H3标签
这个呢就叫加电
然后给它指定个class叫title
这个title的class
我们在手机模块中呢其实已经写好了
样式
看到了吧
这个时候我们翻回来刷新看一下浏览器的效果
刷新在我的左下角
这儿
就有一个家电
与我们在手机模块这块所展示的效果是一致的
对不对啊
一模一样的
那大家也可以看到在样式的这里啊
我们在写TTO的时候呢
并没有指定是哪一个内容的TTO
而直接写了TTO
所以这样的话
我们就可以做到样式的一个复用了
好那接着往下写
除了这个之外呢
再放一个div
指定一个class
这个部分是干啥呢
这个部分来承载所有的盒子
也就是说我们在这里所看到的诶
看这边吧
这个这个这个
这个这个都被称为是一个一个小盒子
一个一个小模块对吧
而我们现在这个div呢就是承载所有的小模块
不难看到我们第一个模块应该是一张图片
它没有文本信息
整个这个都是一张图片所代替
所以在这里呢我们再为它加一个div
指定一个class
为什么item
然后再额外指定一个class
那这个item是干嘛呢
你要知道我们在写首基因模块的时候
在CSS这里边也加了一个关于item的样式
大家看在这呢
因为手机模块和家电模块每一个小盒子大小啊
样式都是一样的
所以这个item就可以复用了
这是我这个item的作用
那有同学说老师为什么要加一个额外的class呢
这个是为了重置样式用的
因为我们这个小盒子多少
还有跟之前不一样的小细节
它是为了重置之前小细节样式的
好
加个A标签
A标签里面放一张图片
图片里面呢点杠找到image
再找到里面这张图片
图片呢叫呃left right
哎不对
第一张是left
第二张是后面的图片才是right
对吧好
这样的话大家来看一眼
刷新可以看到我这张图片呢已经出来了
鼠标滑上去就有了动画效果
但如果仔细观察不太对
整个这是盒子大小
你可以看到这是白色的
然后其他地方是灰色的
这张图片并没有跟这个盒子保持一
一模一样的大小
就是说它的样式上还需要细微的调整
这是为什么我要加这个class的原因
一会我们要去做细微的调整
现在先不调整好吧
然后接着往下在它的下面再放div
这个div呢指定class为item就行了
这个为什么指定item就行了呢
因为我们可以看到后续的这个盒子
看这吧
所以就不需要额外加class了
对不对
直接叫item
利用我们之前所实现的样式就行了
在这个里边呢我们也给一个A标签
A标签里放一个image image
放一个图片
点杠images里边我们找一下这张图片啊
应该是right这张图片右侧的嘛
这个是左侧
这个右侧再给他指定一个class item
看IMG
这个class的目的呢是
一会我们可以单独调整它的样式
对不对
然后它的文本信息啊
明显要比上面这个诶好像也不多
是一样的
三个三个对吧
要说多的
要说多的话
多哪了
多这个删除这个文本了
对不对啊
但他也是个文本
OK在这里加个P标签来指定class
这个呢也叫item杠name
与我们之前在写手机模块的这个部分保持一致
甚至你可以直接把这个部分复制一下
拿过来
因为它本身就是一致的
对不对
那一样的效果拿过来之后呢
改一下文本
这里呢我们用这个文本
因为它是电视的数据嘛
所以我们哎这样复制就行了
这个复制怎么复制
因为这是超链接嘛
你要正常这样复制的话是不能复制的
你按住alt哎
就可以复制带有超链接的文本了
看到了吗
复制一下
把这个内容改变一下
这是一个使用的小细节
按住alt就可以复制了
然后这是3199
就是3199元
然后不一样的点是说
老师这一块3199元没问题
但后面还有个删除
怎么办呀
我们以前讲过一个标签
就是删除标签
我可以用一个DEL的删除标签来承载
后续的这个3799元
3799元
这个时候大家再来看一眼页面效果
翻回来刷新这个模块出来了
你可以看到这个3799元就出来了
对不对
但有同学也说了
说老师这个样式它应该是灰色的
那就后续我们再去这个修改DEL这个标签的
独立的样式就可以了对吧
现在它需要几个这个模块呀
你可以看到啊
这是12344个模块诶
OK12344个模块
我们现在这是写一个
你复制div复制出来四个234哎就可以了
翻回来刷新
看有同学说老师这个模块怎么挤到这里了
那是因为这个元素它有一个左边距
它的整个宽度不够了
所以第一个元素左边就我们要干掉它
然后这个元素自动就移到这来了
这也是为什么我们之前的这个
单独加一个class的原因
这个不着急对吧好
现在呢我们来看一下这个部分已经完事了
那接下来呢完事了吗
没有呢
你下面还有呢第二行的内容
对不对啊
还有第二行的内容
所以我们在这个item后面再加一个div
哎这个div也不用额外去加了
他其实就是我们上面这个class是一模一样的啊
还是两张图片也是一模一样的
对不对
所以说就没必要再加了
然后后面还是这个item
它的布局就是一个一个元素去摆放
承载不开了
就自动的被挤到下一层了对吧
123这块放三个
为什么呢
因为这123只有三个
后面这两个是不一样的
对不对
所以最后这个呢我们我们放一个div
指定一个class为item
杠
last代表最后一个元素
最后一个元素我们就放两个div
一会单独设置两个div
至于这个div里面的内容是什么
大家可以自行去脑补添加
或者参考米点com的这个官网商城的一个效果
对吧
你看它的上下两个其实还是展示内容
只不过是上下的结构展示的
对不对
好最后啊还有个小细节
就是这还有一张广告图呢对吧
你得把这个广告图拿出来
这个广告图和谁一样呀
和我们在手机模块的最后这个广告图是啊
一致的
包含class都是一致的
你不必要再额外去写一写样式了
对不对
好
将它放在最后哪这家电模块的div的里边
看到了吧
加电模块div的里边
OK这个时候我们翻回来刷新看一下
我们这个项目内容都出来了
看到了吗
好内容都出来了
内容出来之后
我们就开始写它的样式吧
他有一些样式是一样的
有些样式不同的对吧
好在这里呢我们加一个加电模块start
加电模块end
然后加电模块这一块我们怎么处理啊
先来看这边家电模块
首先呢我们来设置一下他的这个最外层
这个样式最外层应该是它
但它不用设置对吧
我们设置这个就是承载所有盒子的这个box对吧
设置它它的样式设置什么呢
其实就是规范整个盒子的大小宽度
让它充满整个负极容器
高度呢
我们是614PX
跟我们的手机模块的大小保持一致
刷新啊
没有什么变化
但是我们就规范了一下它的大小
然后接下来来设置这个独立的第一个元素
它的样式刚刚说了
这个颜色的样式
其实大家能感受出来
他不太对
你看上面这多了一个留白
包含左边其实也多
我并没有跟家家电保持平行
对不对
什么原因呢
大家可以右键点查点检查
你选中这个盒子
你会发现这个盒子其实多了一个外边距
和一个内边距
而外边距不是都多是上右左对吧
你只需要把左边那个干掉就行了
下面还要因为两个盒子之间还是要有空隙的
你只需要把左边这个干掉就行了
所以这边我们就这么来干
将它的内边距制空
再把它的外边距的左侧给制空
哎就可以了
这个时候我们再翻回来刷新
你看这个元素首先跟家电齐平了
上面也正常显示了
没有那个留白了
对不对
好元素就正常显示了
看到了吧
对不对
跟这很像
但还有一些细节调整
比如说这个删除不能长成这个样子
对不对
所以我们来找到这个DEL
这个DEL不能直接写一
最好找
额他是在一个item price里边对吧
OK那就找item price
然后里边的这个DEL给它的样式改一下
改一下它的颜色不能是紫色
就是这个橘黄色的
应该是灰色的对吧
你看这边是灰色的对吧
因为他是被删除的嘛
所以我们颜色只改一个井B0B0B零
保存
这个时候我们刷新看变成灰色的了对吧
当然他俩完全贴在一起
其实不太美观
你可以再来一个margin left为5PX
让他们中间多少有一点点空隙
大家看这一点点空隙就出来了
对不对
多少有一点空隙
如果你感觉空隙小
你可以再增大一点
这个都没有问题好
那这块好像就已经完事了
其实没有
后面不是还有两个小盒子呢吗
对不对
两个小盒子的样式是不是要单独去写呀
在哪儿呢
在这儿呢我们找到item last
为item last添加样式
首先两个小盒子的宽度跟大盒子一样保持一致
234的宽度
但高度只需要给他300PX
整个高度是614对吧
整个高度是
然后呢一个盒子占300
两个盒子就变成了600
还剩14PX
这14PX就上下两个盒子的间距嘛
对不对
然后我们同样是让它float为left
然后呢再来一个margin left为14
PX距离左侧有一定的距离
这个时候我们再来看刷新
好像也没看出来对吧
但其实这个盒子是在这的
你看我我们选中这个盒子是在的
因为他没有背景色的
所以大家看不出来
对不对
但我们选中这个元素
大家是能看到的了
宽度为234
高度为四呃
然后接下来我们接着往下写
找到里边的每一个小的div item
last里边的div
因为里边我们不是放了两个div吗
还记得吧
好在这呢
是不是啊
为两个div添加样式
那我只需要设置它的宽度
宽度设置为多少呢
还是234PX与我们负极保持一致
它的高度是多少呀
刚刚说了高度
一个盒子的高度是300啊
就这一块是300
对不对
哎这是300
上面这是300
中间是14PX嘛
然后又把它分成两个了
那300分成两个怎么办呀
咱们这样宽高度给一个143PX
那有同学说143怎么来的
143×2就是286
还剩多少
还剩14PX
那就是说它上下的空隙都是14PX
对不对
然后背景颜色我们给它改成一个白色的
让我们能看到它好
基本这样就可以了
刷新你看两个就出来了
但有同学说老师这两个盒子挨在一起了
你可以看到通过检查这两个盒子挨在一起了
而那个边距在这呢
看在下面这一小块
所以这块还得处理一下怎么处理啊
找到最后这个盒子
它里边的这个div中的最后一个冒号
这样吧
第一个也行
first child对吧
找第一个盒子
找到第一个盒子怎样
我们让它margin bottom
来一个14PX
这样的话这个空隙是不是就顶下来了
看空隙在这了
这就没空隙了
对不对
你看两个盒子出来了
当然两个盒子也要鼠标划上去
有动画效果
所以我们为这个div添加一个hover属性
对不对
然后让他执行一个transition啊
transform对吧
然后动画是transaction
然后穿translate嗯
还是Y吧
跟以前一样对吧
然后-2PX就可以了
想让这个动画呈现的话
在这我们加一个transition
让他执行
然后还是or0.2秒
然后匀速的liner吧
注意这个不只是移动
还有一个阴影的box shadow对吧
这个阴影效果零十五PX
然后30的音模糊度
然后RGBA0000.1好吧
翻过来刷新
看鼠标滑上去是不是也有这个动画效果了
下面这个图片是不是也出来了
那到此为止
咱们家电就实现了跟这个手机模块非常相似
很多的样式都是共用的
但也有细节需要我们去调整
这个就是说我们在整个项目在设计的时候啊
你要考虑共用的样式怎么处理
这样的话可以省节省很多写样式的时间对吧
不同的点你再去细微的调整
你可以加多个class呀
对不对
OK那咱们这节课呢就为大家说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见